SLO для системных метрик определить сложнее, потому что он, как правило, определяет работоспособность отдельных компонентов нашей системы сервисов, а не всей системы. Поэтому SLO для системных метрик скорее выступает некоторым заданным нами показателем, который подскажет, как лучше распределить нагрузку между отдельными серверами и стоит ли привлечь дополнительные мощности. 
В качестве SLI можно взять долю времени, в течение которого процессор простаивает, тем самым считывая нагрузку на процессор, а также процент свободного пространства на файловой системе.
Считывание данных метрик осложняется тем, что, очевидно, считывать данные индикаторы с наших серверов и с того же облака надо немного по разному.

Определим SLO:
1) Процент свободных мощностей процессора не должен падать меньше 15% в течении 95% времени.
2) Процент свободного дискового пространства не должен падать меньше 15% в течении 95% времени.

Соображение следующее - возможно резкое непредвиденное повышение нагрузки на сервера. Если все ресурсы заняты и при обычной нагрузке, то в случае пиковой нагрузки у системы, например, не будет возможности разместить больше ресурсов в облаке. Соответственно, сервера должны обладать свободными ресурсами. 

Также, наша система должна обладать возможностью принять на себя запланированную дополнительную нагрузку в виде, например, реализованного только что дополнительного функционала наших сервисов.

Если процент времени будет больше 95% процентов, то это значит, что нашу систему нужно масштабировать, она может упасть в случае резкого повышения нагрузки или же выкатки нами нового функционала.
