Существуют разные подходы к проектированию SLO, но можно однозначно утвердить следующие принципы:
1) SLO не должен быть занижен или завышен.
2) Не следует брать на себя слишком большое число обязательств.
3) Желательно, что взятое обязательство можно было относительно правдоподобно оценить.

Рассматриваемые индикаторы SLI: процент времени, в течение которого база данных доступна, а также процент безошибочных соединений с базой данных.

Рассмотрим факторы, которые влияют на взятые обязательства:
1) Oncall предназначен для внутреннего пользования, исходя из чего нагрузка на ресурс должна быть относительно малой.
2) Стоит помнить, что чем выше SLO, тем сильнее растет цена его поддержания. При этом, Oncall предназначен именно для обеспечения SLO других ресурсов. Исходя из этого, нецелесообразно, чтобы стоимость SLO Oncall-а сильно превышал SLO какого-либо другого ресурса. Значит, SLO Oncall-а должен быть не слишком высок.
3) Так как SRE специалисты регулярно взаимодействуют с Oncall-ом, они, вероятнее всего, быстро обнаружат если он упадет.

Запуск Oncall-а показал, что обе метрики близки к 100 процентам. Более того, с учетом сравнительно малой нагрузки на Oncall данный уровень обоих показателей является достаточно правдоподобным. При этом, нет смысла излишне завышать SLO, исходя из перечисленных выше факторов. Оптимальным решением, по моему мнению, является выставление SLO в зависимости от SLO основных ресурсов. Например, если вы выключаете сервера на ночь и ваш SLO для основных ресурсов является 70%, то нет смысла ставить SLO Oncall-а выше данного показателя.

В случае же большой нагрузки на ваши ресурсы и их постоянной эксплуатации, имеет смысл держать SLO Oncall-а, например, на 1-2 девятки меньше, чем SLO основного ресурса. С одной стороны, с учетом относительно небольшой нагрузки на Oncall данные показатели всегда будут близки к 100, но при этом нет смысла гарантировать слишком высокий нижний порог. Но с другой, если SLO Oncall-а будет слишком низок, то это может повлечь за собой падение SLA для основного ресурса в связи с поздним обнаружением возникшей проблемы или же другими подобными причинами. 

Пример:
SLO вашего коммерческого сайта 99,9% => SLO Oncall-а составляет 99%.

